- Đi rồi à?
- Ừ.
- Đi thật rồi?
Liệu có phải nấp đi rồi không?
Ôi! Các ngươi đừng tìm nữa, ta tìm rồi.
Hắn thật sự đã biến mất. Đi thật rồi.
Mong trời, mong đất,
cuối cùng hắn cũng đi thật rồi.
Tốt quá đi.
- Tốt quá đi.
Cuối cùng cũng đi rồi.
Tốt quá đi!
Cảm ơn trời đất.
Hắn là một tội tiên.
Nếu bị phát hiện,
cô sẽ bị tội chứa chấp phạm nhân bỏ trốn.
Chủ nhân Ti Mệnh lại không có ở đây,
lúc đó ai bảo vệ cô đây?
Còn bảo vệ ta nữa.
Sư phụ mà biết
sẽ là người đầu tiên không tha cho ta.
Những ngày này
cả ngày ta cứ thấp thỏm lo âu.
Cuối cùng hắn cũng đi rồi.
Ngay cả không khí
cũng trở nên dễ chịu hơn.
Sao bổn tọa có thể để ý
đến tình cảm yêu ghét
của một cây cỏ nhỏ bé chứ?
Thật ra nghĩ lại thì
khoảng thời gian Đại Cường ở đây
cũng rất náo nhiệt.
Từ khi sư phụ đi,
đã lâu lắm không có ai
có thể ở bên ta cả ngày như vậy rồi.
Ta mới sống một nghìn năm,
nhưng hắn đã bị nhốt ở tháp Hạo Thiên
mấy chục nghìn năm rồi,
chắc càng cô đơn hơn nhỉ?
Trong tháp Hạo Thiên trống rỗng,
chẳng có gì,
đến một cọng cỏ cũng không có.
Nếu lần này hắn quay về,
chẳng biết phải bị nhốt một mình
bao nhiêu năm nữa.
Tội tiên chính là tội tiên,
chắc chắn là hắn đáng tội.
Hoa Lan Nhỏ, cô đừng nghĩ nữa.
Nhưng mà ta thấy
hắn cũng không xấu xa đến thế.
Đại Cường cũng thật là.
Dù gì cũng quen biết nhau,
cho dù không phải bạn bè
thì lúc đi cũng nên tạm biệt chứ.
Cứ thế đi mất.
Thôi bỏ đi,
tóm lại đi rồi là yên ổn.
Chỉ là nhất thời chưa quen cho lắm.
Các cô nói chuyện với ta đi.
Không được, Hoa Lan Nhỏ.
Sắp qua giờ Ngọ rồi,
bọn ta phải đi ngủ.
Đừng mà.
Mọi người nói chuyện với ta một lát đi.
Lại chỉ còn mỗi mình ta.
Đại Cường, huynh chưa đi à?
Huynh đi đâu đấy?
Đi khắp nơi cũng không tìm thấy huynh.
Đây là sương sớm?
Huynh biến mất cả buổi sáng
là vì đi hứng sương sớm sao?
Phải.
Sương sớm này là nước không nguồn,
tốt cho nguyên thần cây cỏ của cô.
Từ nay về sau,
bổn tọa sẽ hứng sương cho cô uống.
Đại Cường, ta hỏi huynh một câu nhé.
Tại sao huynh lại tốt với ta như vậy?
Đừng nói nhảm, uống đi.
Được.
Sương sớm này lạnh quá,
có khí lạnh ngày đêm,
ta không uống được.
Vậy cô muốn thế nào?
Không phải ta kén chọn đâu.
Huynh biết mà,
tiên căn của ta bị tưới hỏng rồi,
nên thể chất sợ lạnh.
Trước đây nước ta uống
đều là làm nóng rồi mới…
Đây.
Thế này nóng quá!
Thế này cũng không được. Không uống được.
Lạnh cũng không được,
nóng cũng không được,
rốt cuộc cô muốn thế nào?
Bây giờ không nóng không lạnh,
uống được rồi chứ?
Được rồi.
Khoan đã.
Nước này là huynh
khó khăn lắm mới hứng được,
ta không thể dễ dàng
uống hết như thế được.
Sao hả?
Lẽ nào phải khua chiêng gõ trống,
tắm gội thay đồ?
Nước này trông có vẻ không mùi không vị,
ta đi làm ít mật hoa, bỏ thêm vào để uống.
Bái kiến huynh quân.
Mấy năm nay đệ chinh chiến khắp Nam Bắc,
có từng nghe thấy
tung tích của thần nữ không?
Bẩm huynh quân,
không có chút tin tức nào.
Ba vạn năm rồi,
e rằng thần nữ đã sớm…
Đã thế nào?
Đã ngọc nát hương tan rồi.
Tộc Tức Lan nhiều đời
phong ấn hung thú Thái Tuế.
Nếu thần nữ thật sự đã chết
thì Thái Tuế đã sớm phá phong ấn,
gây họa cho tam giới rồi.
Thái Tuế vốn chỉ là
một truyền thuyết thần thoại mà thôi.
Cả huynh quân cũng chưa từng gặp Thái Tuế.
Sao có thể nói thần nữ vẫn còn sống?
Hỗn xược.
Tộc Tức Lan nhiều đời trấn giữ Thái Tuế,
công lao không thể bỏ qua.
Sao đệ có thể phát ngôn bừa bãi?
Trường Hành không hề
có ý mạo phạm thần nữ.
Trường Hành cũng hy vọng
có thể sớm ngày tìm được thần nữ.
Sau khi tìm được thần nữ về,
đệ sẽ làm thế nào?
Tất nhiên là hoàn thành hôn ước.
Đệ thật sự cho rằng
đệ giấu được cả Thủy Vân Thiên này sao?
Sao huynh quân lại nói vậy?
Sau khi tìm được thần nữ,
đệ sẽ hủy bỏ hôn ước,
tằng tịu với chủ nhân của chiếc khăn này,
đúng không?
Trường Hành và chủ nhân chiếc khăn này
không có quan hệ gì cả.
Xin huynh minh xét.
Có quan hệ hay không
thì đợi điều tra rõ.
Nhưng đệ coi thường mệnh trời,
coi thường việc thành hôn với thần nữ
là sự thật.
Xin huynh quân bớt giận.
Sau này Trường Hành
sẽ khắc ghi hôn ước với thần nữ,
tuyệt đối không hai lòng.
Niệm tình đệ lập được nhiều công lao,
sẽ không truy cứu chuyện này nữa.
Nhưng tốt nhất là đệ hãy nhớ kỹ,
tuân thủ số trời,
tuyệt đối không được đi sai nửa bước.
Đây là bổn phận của đệ.
Ta đã thêm vào trong này
sáu loại thảo dược, bảy loại mật hoa,
ngon lắm đấy.
Đại Cường, huynh có muốn nếm thử không?
Biết rồi.
Ta tự uống,
đừng trừng mắt nhìn ta như thế.
Ngon thật.
Đại Cường, đủ rồi chứ?
Không được, phải uống hết.
Tôn thượng.
Ngươi canh giữ ở đây,
bảo vệ an toàn cho cô ta,
không được có chút sơ suất nào.
Bổn tọa đi rồi về ngay.
Vâng.
NĂM TRĂM NĂM TRƯỚC
Trước đây có phải huynh
hay bị bắt nạt lắm không?
Đừng sợ, sau này ta bảo vệ huynh.
Bảo vệ ta?
Đúng.
Tuy pháp lực của ta hơi yếu
nhưng ta rất giỏi chạy trốn đó.
Sau này nếu gặp nguy hiểm,
ta sẽ đưa huynh trốn thật xa.
Trước đây đều là ta bảo vệ người khác,
chưa bao giờ…
Chưa bao giờ có người nói sẽ bảo vệ ta.
Ta cũng không cần người khác bảo vệ.
Sao thế được.
Ai cũng cần được bảo vệ cả, bất kể là ai.
Từ nhỏ ca ca đã dạy ta,
không được để lộ
nhược điểm trước mặt người khác.
Trước đây không có ai
bảo vệ huynh không sao,
ta sẽ làm người đầu tiên.
Huynh sẽ không chê ta yếu chứ?
Tiên quân.
Chuyện gì?
Đan Âm tiên tử sai thuộc hạ
đưa hộp bánh này cho tiên quân,
nói là nàng ấy tự tay làm.
Chẳng phải ta đã nói
không nhận quà của bọn họ sao?
Vâng.
Nhưng Đan Âm tiên tử nhất quyết
- bắt thuộc hạ phải…
- Ngươi là thuộc hạ của ai?
Làm việc cho ai?
Thuộc hạ biết lỗi rồi.
Ngày mai trả về nguyên vẹn.
Còn nữa, nói với nàng ta
sau này không cần phải tặng nữa.
Vâng.
Đợi đã.
Đem thứ này đi xử lý đi,
đã không còn tác dụng gì nữa.
Sao muộn thế này mới về?
Ta để phần cơm trong bếp đó.
Huynh tự đi lấy đi. Ta sắp đi ngủ rồi.
Huynh làm gì thế?
Quả nhiên phòng cô âm u lạnh lẽo,
đến tối càng có nhiều khí lạnh hơn.
Đây là gì?
Mồi lửa của lửa Trường Minh.
Lửa Trường Minh?
Lẽ nào là lửa Trường Minh
cháy từ thời thượng cổ,
không bao giờ tắt được viết trong sách?
Đúng vậy.
Theo truyền thuyết,
lửa này lấy từ dung nham
dưới khe nứt ở biển Thương Diêm.
Huynh lấy đâu ra vậy?
Ấm quá.
Bản thể của cô là hoa lan,
thích ấm kỵ lạnh.
Phòng ấm áp một chút sẽ có lợi cho cô.
Lẽ nào…
huynh là vì ta
nên đến khe nứt dung nham
của biển Thương Diêm?
Sao huynh lại liều lĩnh như vậy?
Ta lạnh một chút cũng không sao.
Có biết nguy hiểm lắm không?
Nguyệt tộc cũng không dám tới,
tội tiên nhỏ như huynh mất mạng thì sao?
Đừng lắm lời.
Việc nhỏ này đối với bổn tọa
dễ như trở bàn tay.
Huynh ấy lại có
tình cảm sâu đậm với mình đến thế.
Cô nhìn bổn tọa chằm chằm làm gì?
Đại Cường,
ta có người mình thích rồi.
- Ta nói với huynh rồi nhỉ?
- Đã nói rồi mà?
Cô thích ai cũng được,
nhưng cô thuộc về bổn tọa.
Không được,
Hoa Lan Nhỏ, không thể bị mê hoặc
bởi lời ngon tiếng ngọt.
Đại Cường, huynh đối với ta tốt như vậy,
hay là huynh vẫn nên…
Huynh vẫn nên…
Có gì nói mau đi.
Huynh vẫn nên đi tự thú sớm đi.
Sớm ra tù, làm lại cuộc đời.
Đợi đã.
Cái miệng vớ vẩn này,
chẳng biết ăn nói gì cả.
"Cỏ thánh Tức Lan
mọc ở phía đón nắng của Tức Sơn,
ra hoa khi gặp ánh ban mai,
đặc biệt là tia nắng lúc
mặt trời mới mọc là tốt nhất".
Mặt trời mới mọc?
Có phải là tia nắng đầu tiên
của sáng sớm không?
Cũng đúng.
Bổn tọa chưa từng nghĩ
nuôi một cây cỏ
lại phiền phức đến thế.
Tôn thượng, ngài đợi thêm vài ngày nữa,
chờ cô ta sửa xong sổ số mệnh
thì kế hoạch lớn sẽ thành.
Trên đời này không có chuyện
bổn tọa không làm được.
Chỉ là nuôi một cây cỏ,
sao có thể làm khó được bổn tọa?
Tôn thượng uy vũ.
Điện Ti Mệnh lưng quay hướng Nam,
mặt ở hướng Bắc,
hẻo lánh âm u,
không đủ ánh nắng ban mai.
Thì ra là vậy.
Thảo nào tiểu hoa yêu đó
lại yếu đuối vô dụng như vậy.
Hoa cỏ khác
cũng rất khó tu thành hình người.
Vậy thì bổn tọa đem cô ta
đến phơi ở nơi có ánh nắng tốt nhất
của Thủy Vân Thiên là được.
Dậy theo ta đến nơi này.
Đại Cường, huynh điên rồi.
Bây giờ trời còn chưa sáng,
huynh muốn đưa ta đi đâu?
Đi rồi biết.
Còn muốn ôm bổn tọa đến bao giờ?
Đây là… Đây là nơi nào?
Hình như ta chưa từng đến đây.
Huynh đưa ta bay lâu như thế,
vậy chắc chắn nơi này rất cao.
Nơi cao nhất ở Thủy Vân Thiên là…
Vân Trung Thủy Các.
Đại Cường, huynh muốn hại chết ta à?
Đây là đại điện của Vân Trung Quân.
Đừng nói chúng ta,
cả thượng tiên
cũng phải được gọi mới có thể tới.
Bị phát hiện là tiêu đời.
Mau đi thôi.
Huynh không đi thì ta đi.
Tiêu rồi!
Tiêu rồi.
Hình như chúng ta bị phát hiện rồi.
Các vị tiên tướng đại ca,
mọi người bắt ta đi.
Ta tự biết tội lỗi nghiêm trọng
nhưng bọn ta thật sự không cố ý mà.
Cầu xin các vị.
Đại Cường, huynh đang làm gì vậy?
Cùng quỳ đi.
Các vị tiên tướng,
hay là bắt ta nhốt tháp Hạo Thiên
ba trăm, năm trăm năm đi.
Ta không muốn bị
đánh xuống Thần Thủy Thính đâu.
Bọn ta khó khăn lắm mới…
Sao…
Sao bọn họ…
Bọn họ…
Sao bọn họ không để ý đến chúng ta vậy?
Này.
Hình như cũng không nghe thấy
tiếng của chúng ta.
Lẽ nào chúng ta…
Chúng ta đang tàng hình sao?
Sao huynh không nói sớm?
Ta tưởng sắp bị đánh xuống
Thần Thủy Thính rồi.
Sợ chết đi được.
Đi theo ta.
Hóa ra đứng ở chỗ cao
trên Thủy Vân Thiên nhìn xuống,
phong cảnh lại đẹp đến vậy.
Trời ạ.
Ta ở đây lâu như vậy
mà chưa bao giờ nhìn thấy.
Không đúng.
Chúng ta vẫn nên đi mau thôi.
Dù thuật tàng hình lừa được tiên binh
nhưng khi thượng tiên đến,
chúng ta vẫn sẽ bị phát hiện.
- Mau đi.
- Chỉ cần bổn tọa muốn,
sẽ không có thượng tiên nào
phát hiện được chúng ta.
Huynh khoác lác phải không?
Huynh mà giỏi thế thật
sao mãi mà không có tiếng tăm gì?
Sao ta chưa từng nghe nói tới
cái tên Đông Phương Cường nhỉ?
Đến rồi.
Đến rồi?
Cái gì đến rồi?
Tiên binh đến rồi,
hay là thượng tiên đến rồi?
Mặt trời mọc.
Huynh tốn công như vậy
chỉ là vì đưa ta đi xem mặt trời mọc à?
Cô lười như vậy,
ngày nào cũng ngủ tới khi
mặt trời lên cao,
có phải chưa từng thấy mặt trời mới mọc?
Thảo nào hóa hình nghìn năm
mà pháp lực còn yếu như vậy.
Đã nói với huynh rồi,
pháp lực của ta yếu
là vì tiên căn bị tổn hại mà.
Hơn nữa, mặt trời mọc
chẳng phải cũng như mặt trời lặn sao?
Đều là tròn tròn, màu đỏ.
Ta thấy mặt trời lặn
cũng như thấy mặt trời mọc.
Toàn là ngụy biện.
Tập trung phơi nắng đi.
Đẹp quá.
Cô vui vậy cơ à?
Tất nhiên,
nơi này đẹp biết bao.
Vốn dĩ với thân phận của ta,
không bao giờ có thể đến được.
Tiên giới giả tạo như vậy đấy.
Chó không sửa được tật ăn phân,
miệng thì toàn nhân nghĩa đạo đức
nhưng lại tham lam, ngang ngược.
Chiếm vị trí tốt nhất
nhưng lại chỉ dựa vào xuất thân
mà vạch ra tôn ti sang hèn cho người khác.
Đại Cường.
Cảm ơn huynh.
Vân…
Huynh mau nhìn kìa, là Vân Kình.
Mấy hôm nay bổn tọa
luôn chăm sóc cô ta
theo những gì trong sách viết.
Không hề để cô ta mệt nhọc.
Mỗi ngày không ngại vất vả
hứng sương sớm cho cô ta,
đưa cô ta đi phơi nắng ban mai.
Nhưng vì sao pháp lực của cô ta
vẫn không có chuyển biến tốt rõ ràng?
Tại sao lại như vậy?
Đau quá.
Rõ ràng bổn tọa đã nuôi dưỡng theo sách.
- Cứu với.
- Sao càng nuôi càng hỏng thế này?
- Ta sắp không chịu nổi nữa rồi.
- Hôm nay cô ăn gì?
Trộm từ phòng bổn tọa hả?
Bổn tọa tịch thu là vì tốt cho cô.
Bản thể của cô thuộc mộc, sợ hỏa,
vậy mà dám uống loại thuốc chí dương,
không sợ bị đốt thành tro à?
Đại Cường, hình như ta sắp không ổn rồi.
Có phải ta sắp chết rồi không?
Phải.
Ta không muốn chết.
Đại Cường,
ta phát hiện tuy huynh nóng nảy,
độc miệng, nhưng bản tính không xấu.
Trong tam giới
không có ai xấu xa hơn bổn tọa đâu.
So độ xấu xa
mà huynh cũng phải tranh đứng đầu.
Bổn tọa vốn là người đứng đầu,
cần gì phải tranh.
Đại Cường, sau khi ta chết,
huynh hãy sớm đi tự thú đi.
Mất đi tự do
dẫu sao cũng tốt hơn mất mạng.
Trong ngăn kéo của ta
còn có một ít linh thạch.
Sau khi ta chết,
huynh hãy mang chúng đi
mua mấy thứ mình thích
mang về tháp Hạo Thiên.
Có bổn tọa ở đây cô không chết được.
Huynh đừng an ủi ta.
Dù cô có chết
cũng là vì bản thân ngu ngốc mà chết.
Bổn tọa loại bỏ hết
dương hỏa trong cơ thể cô rồi.
Hình như thật sự không đau nữa.
Sao thế?
Còn khó chịu à?
Đỡ nhiều rồi.
Vậy sao lại muốn khóc?
Trước đây lúc ta bị bệnh,
sư phụ đều sẽ nấu canh bách hoa
đút cho ta uống.
Ta nhớ sư phụ quá.
Cô đừng nhớ nữa.
Cô buồn bổn tọa cũng thấy buồn theo.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Cô ta còn muốn đau buồn tới khi nào?
Sư phụ.
Nào, đồ đệ ngoan,
há miệng.
Chưa giải được chú thuật,
bổn tọa vẫn phải
cùng vui cùng buồn theo cô ta.
Đại Cường,
Đại Cường, huynh làm gì vậy?
Huynh đang bày trò gì thế?
Huynh muốn đốt cả điện Ti Mệnh ư?
Huynh đang bày trò gì vậy?
Tại sao lại mở bếp lò trên thiên đài?
Uống đi.
Đây là… thuốc huynh sắc cho ta à?
Đây là canh bách hoa bổn tọa nấu.
Canh bách hoa?
Mau uống đi,
uống xong đừng đau lòng nhớ sư phụ nữa.
Huynh nấu canh bách hoa cho ta
là vì không muốn ta đau buồn sao?
Không được khóc.
Đại Cường, cảm ơn huynh.
Cô…
hết buồn rồi?
Vậy sao còn khóc?
Con người không chỉ khóc mỗi lúc đau lòng.
Lúc người ta vui vẻ cũng sẽ khóc.
Khi kích động cũng sẽ khóc.
Tình cảm con người
cũng chia thành rất nhiều loại,
nước mắt tất nhiên cũng khác nhau.
Có phải huynh ở trong
tháp Hạo Thiên lâu quá
nên không biết cả điều này không?
Có tình cảm đúng là phiền phức.
Cô…
sau này khóc ít thôi.
Ừ.
Mau uống đi.
Ngon không?
Ngon.
Còn một nồi nữa đây.
Ta…
Ta no rồi,
buồn ngủ quá.
Ta về ngủ trước đây.
Chúc ngủ ngon.
Thế mà cô ta lại uống một hơi đã no rồi.
Lẽ nào ngoài việc có ngộ tính cực cao
trong tu hành pháp thuật
thì ngay cả việc nấu nướng,
bổn tọa cũng có năng khiếu?
Vườn hoa này lại tương tác qua lại
với thể lực nguyên thần của cô ta.
Lẽ nào bí quyết nuôi dưỡng
không phải là chăm sóc cơ thể
mà là chăm sóc tâm hồn?
Bổn tọa phải làm thế nào
mới có thể khiến cô ta vui đây?